（
鑓水
やりみず
七雄）はい コーヒー
（
繁藤修司
しげとうしゅうじ
）これ 何だよ？
（鑓水）存在と不在
（鑓水）おかえり
（
相馬
そうま
亮介）ただいま
（鑓水）飲む？
（相馬）ああ
（修司）
よく手に入ったな こんな写真
（鑓水）元テレビマンを
なめてもらっちゃ困るよ
（修司）そいつ 誰なんだ？
（鑓水）それは
こちらの現役刑事さんの管轄
（相馬）ありがとう
名前は
中迫
なかさこ
武
たけし
“タイタスフーズ”の営業部長だ
（修司）タイタスフーズ？
（相馬）ん？
（鑓水）どうした？
年明けの現場に行く途中だ
その… タイタスフーズ？
っていう名前 見たことあるぞ
おい おっさん
大概にしとけよ
（
真崎
まざき
省吾
しょうご
）ありがとな 坊主
（修司）真崎工業っていう
会社の野郎だと思うんだけど…
廃材をちゃんと処分しないで
―
建物の下に埋めちまう
違法業者がいるんだけど
―
多分 そいつも
同じ手のやつだと思って
―
声をかけたんだよ　そしたら
“ありがとう”とか
言ってきやがって
そいつ 不法投棄をしてたのか？
だと思う
なのに それを君が注意したら
礼を言われた？
だから覚えてたんだよ
変な野郎だと思って
（鑓水）あった “真崎工業”
“産業廃棄物収集運搬業”
やっぱり
建築廃材の不法投棄に便乗して
―
何かの産廃を
捨ててやがったんだ あの男
（鑓水）その男って 真崎省吾？
（修司）名前じゃ分かんない
写真ある？
（鑓水）写真はないけど
こんなの引っかかった
“17日 午後９時
潜水訓練中のダイバーが
―
”
“高知県高知港の岸壁近くに
沈む車両を発見した”
“車両は
相模
さがみ
ナンバーのＭＲ
ツー
”
“車両の所有者と見られるのは
―
”
“神奈川県
大和
やまと
市在住の
元廃棄物収集運搬業者
―
”
“真崎省吾”
（鑓水）車の中に遺体は なし…
（修司）高知県？
（
坂井
さかい
拓哉）相馬さん
（相馬）おう
（坂井）ずっと捜査会議にも出ないで
一体 何やってるんですか？
被疑者死亡で
もうすぐ捜査本部も解散ですよ
（相馬）どうだった？　真崎工業
（坂井）タイタスフーズの産廃
請け負ってました
これ リサイクルフローチャートです
（相馬）やっぱりな
（坂井）でも 真崎工業
今月10日付で 廃業してますよ
（相馬）え？
（
森村
もりむら
隆俊）
先ほど 社長宛に
―
荷物が届きました
（園田俊夫）
佐々木
ささき
邦夫
くにお
からだ
（
宮島
みやじま
元彦）この荷物の依頼主は
ＭＦＳ企画と書かれています
ご存じでしょうか？
（
服部
はっとり
裕之）いえ 知りません
（宮島）中迫君は？
（中迫 武）分かりません
（服部）“金を３つの箱に入れて
テープで封をしろ”
“貴社向かいのコンビニに
―
”
“午前11時25分に来る
宅配便のトラックに乗せろ”
（森村）指定の時間は もうすぐです
どうしましょうか？
（服部）指示に従いましょう
（森村）分かりました
（森村）おい 手伝え
（中迫）はい
（服部）送り先が
香川県
三豊
みとよ
市
高橋秀則
たかはしひでのり
祝い餅？
（宮島）“祝い餅”とは
一体 何のことでしょうか？
さあ 私にも分かりません
（森村）おい 入らんぞ
（服部）
滝川
たきがわ
を香川に送ります
はい 分かりました
（徳田公夫）おはようございます
チェックアウトは以上でございます
いってらっしゃいませ
谷本
たにもと
様
（呼び出し音）
あ あのー 送った荷物の件で
調べてもらいたいことがあるんですが
あの 先ほど
こちらに電話した高橋ですが
（余吾 博）ああ あんたな
（真崎）間に合いましたか？
（余吾）ああ
よかった
（余吾）ほら これ
三豊集配センターに
運んびょったんやけど
―
ここに降ろしてもろたけんな
（真崎）すいません
兄が送り先を自宅にしちゃって
（余吾）
姪
めい
っ子さんの披露宴
岡山なんやろ？
ほれで 祝い餅なしんなったら
大ごとやったのお
（真崎）
そうなんですよ　助かりました
（服部：韓国語）
〈現金は
送り先の場所よりも前に受け取られた〉
（滝川）
〈そうか〉
（服部）
〈現金を受け取ったやつの情報を
―
〉
〈これからすぐに調べる〉
〈分かった〉
（真崎）すいません
（田ノ浦 卓）はい
（真崎）
末沢
すえざわ
さんて係の人
呼んでもらえますか？
（田ノ浦）少々お待ちください
（末沢
瞬
しゅん
）ハァ… くっ…
手袋 返してくれないか
（瞬）家にある
夜勤終わったら取ってくる
はよ帰ったらクビになるき
（真崎）今すぐだ
（瞬）今すぐには無理や
でも ちょっと待っちょってくれ
（携帯電話の振動音）
（
杉田勝男
すぎたかつお
）ハァ…
おう
今 どこにいると思う？
折り返し地点だ
折り返し地点… 高知か
（真崎）
ああ
高校最後の
インターハイのコースにいる
ずっと このコースが
頭から離れなかった
あん時は すまなかった
俺のせいで 表彰台 逃した
いや あれは
大野
おおの
が
レース中に低血糖になって
―
ラインが ちぎれたからだ
お前のせいじゃねえよ
（真崎）
あいつ 緊張して
朝飯 食ってなかった
俺はチームリーダーだったのに
それに気づかなかった
俺のせいだ
どうした 急に
そんな古い話をするために
電話してきたのか？
リベンジしたい
俺は同じ間違いを息子にもした
あのレースで勝ってれば
実業団に入れるはずだったんだろ？
お前は隠していたつもりかもしれないが
チーム全員 知ってたぞ
こっちのほうこそ すまんかった
そっちに“谷本
宏
ひろし
”の名前で
荷物が届く
荷物？
（真崎）
うん その中身を全部
日付指定で発送してほしい
日付指定か
いつだ？
２月２日
（杉田）
２月２日ね
分かった　届いたら出しとくわ
あー ダメだ
宅配便の日付指定は
１週間先までしかできないんだ
分かったよ
でも 何で自分で出さねえんだよ
（真崎）
あ？
分かったぞ
お前 海外旅行に行くんだな？
ずっと行きたいって言ってたよ
まあ そんなとこだ
（杉田）
息抜きしてこい
俺が２月２日までに
帰らなかったら
―
あの偽トラック潰して
中の荷物も処分してくれ
勝男
頼む
帰ったら
事情を聞かせてくれるな？
（真崎）
ああ 帰ったら必ず
じゃ 頼むぞ
おう
またな
どうされました？
あー
バッテリーじゃないの？
（相馬）
この辺りのはずだ
（鑓水）ああ
（鑓水）すいません すいません
あの 真崎省吾さんのご自宅って…
（多比良悦子）ああ あれだけど…
あんたら 誰？
（鑓水）親戚です
（悦子）あっ そう
（鑓水）連絡取れなくて
心配で見に来ちゃいました
（悦子）
もう１週間は帰ってないもん
やっと静かになったと思ったら
今度は いなくなっちゃったね
（相馬）やっと静かになった？
（悦子）前は毎晩タクシーで帰宅よ
（相馬）毎晩？
（悦子）そう 10月に
越してきてから ずっとヘベレケ
（修司）
あのタイヤのあるとこっすよね？
（悦子）あー そう 赤いとこ
（修司）手前の 赤いの はい
（悦子）あ でも
クリスマス過ぎた頃から しゃんとして
―
酔わないで
帰ってくるようになったの
会えば挨拶もするようになって
（修司）早く来いよ
（相馬）ちょっと待て
何があったんですかね？
（悦子）さあねえ
（相馬）ありがとうございます
おい
（チャイム）
（相馬）真崎さん
真崎さん？
（鑓水）ドア ぶち破る？
俺は まだ警察官
（鑓水）
“まだ”ってところが香ばしいね
（解錠音）
（修司）はい？
（相馬）お前！
（修司）裏の窓が開いてた
お邪魔しまーす
これは… プロの手口だな
（鑓水）目出し帽の男じゃない？
（相馬）ああ 俺もそう思った
おい 勝手に触るな
（修司）もう勝手に
入ってんだから いいだろ
だから こいつ
連れてきたくなかったんだよ
（鑓水）でも 連れてこなきゃ
彼 また逃げ出すよ
（修司）そらそうだろ
こんな違法行為をするようになるとは
（鑓水）そういうとこだぞ
君が組織から はじかれんのは
誰が組織から
はじかれてるって言った？
（鑓水）違うのか？
何か居場所が分かるもんないか？
（修司）おい これは？
（鑓水）ん？
（修司）“まざきさん
そのせつは ありがとう”
“いつか あそびにきてね”
“すぎたさんにも よろしく
エミリオ
鈴木
すずき
”
（相馬）“すぎた”って誰だ？
分かんないけど
“エミリオ鈴木”君から？
それ 持ってくのか？
（鑓水）
もし会えたら 渡してやんないと
（修司）真崎の会社 行こうぜ
（相馬）会社は廃業してる
電話も つながらない
ここに行く
真崎工業の取引会社だ
エバークリーンな
よし 行こう
行こう
（鑓水）あっ
里村
さとむら
様？
あっ すいません
私
東亜
とうあ
テレビのディレクター
小田嶋
おだじま
康介
こうすけ
と申します
（里村和樹）ああ どうも
（鑓水）
プロデューサーとアシスタントです
（里村）里村です
（鑓水）今度ですね
（里村）はい
（鑓水）「あの人を探して」という
番組が復活することになりまして
（修司）おー
いい番組だよな あれな
（里村）ええ 見てましたよ
（鑓水）あっ そうですか
（里村）あっ それで
写真が必要だったんですか
（相馬）写真？
（里村）はい タイタスフーズから
受け取りませんでした？
うちから送った
真崎の忘年会の写真
（修司）受け取りました
受け取りました
（相馬）タイタスフーズですか
（里村）ええ
（鑓水）でも 会社を畳まれたあとの
真崎さんの行方が分からなくて…
（里村）あー
（鑓水）何かご存じありませんか？
（里村）いや ちょっと
自分にも分からないんで…
っと… 真崎と仲よかった
稲葉
いなば
ってのがいるんですけど
―
そいつに ちょっと
聞いてみましょうかね？
（鑓水）はい お願いします
（稲葉 勉）真崎工業の社員でした
（鑓水）あっ そうなんですね
（稲葉）はい 去年の暮れまで
今月10日付で廃業だから
じゃあギリギリまで？
（稲葉）はい
真崎さんは
どうして会社を畳まれたんですか？
まあ いろいろあると
思うんですけど…
息子さんが 亡くなって
息子いたの？　真崎さん
えっ 知らないんですか？
すいません
調べ始めたばっかなんで
それで 真崎さんの奥様は
今どちらに？
（稲葉）亡くなってます
２年前に事故で
じゃあ… お子様はどうして？
その…
（鑓水）あの…
無理のない範囲で大丈夫ですよ
はい
息子さんは ぜんそく持ちで
だから 学校から帰ったあと
長く１人にしておけないからって
―
いつも夜６時には
必ず帰ってたんです
でも ９月の頭に
―
古いビルの建廃運搬の仕事が入って…
ケンパイウンパン？
建設廃材の運搬
（稲葉）そうです
で 現場行ってみたら
―
その建廃 アスベストが混じってて
えっ 聞いてなかったの？
（稲葉）聞いてなかった
マニ票にも書いてなかった
うわ～ アスベスト？
急に受け入れてくれる処分場
ないでしょ？
（稲葉）いや そうなんです
だから それ探すのに手間取って
―
その日は帰るのが
８時過ぎになっちゃったんです
で その日は 息子さんが
夕飯を作ってくれてる日で
―
社長も すごい
楽しみにしてたんですけど…
（稲葉）お邪魔します
社長も すごい
楽しみにしてたんですけど…
（稲葉）すいません こんな遅くに
（真崎）残業させたんだ
飯くらい食ってけ
今日は息子が
カレー作るって言ってたから
カレー！
（真崎）ただいま
（稲葉）お邪魔します
（真崎）
雄太
ゆうた
…
雄太？
雄太！
救急車 呼びます
雄太
ゆ… 雄太！
（稲葉）
帰ったら もう―
息子さん キッチンで倒れてて…
で 意識もなくて…
医者が
―
“あと１時間早かったら
助かったと思います”って
（鑓水）あっ じゃあ そのあとですか？
真崎さんが引っ越しをしたの
はい　葬式 終わって すぐに
“息子と２人で過ごした家に
１人じゃいられない”って
（鑓水）あ…
社長 すごく まいってて…
だから 会社畳むって言われた時も
―
まあ だよなって
それで 真崎さんは
―
今 どちらにいらっしゃるか
分かりますか？
えっ？
引っ越し先にいないんですか？
（シャッター音）
（相馬）聞き込みしてくる
（修司）俺も行くよ
俺には君を守る責任がある
待っててくれ
鍵
（ドアが閉まる音）
（
久保
くぼ
尚江）そうですね
あの日は 初めてのお客さんに
会うために出かけました
（相馬）噴水広場に？
（尚江）はい
（相馬）その初めてのお客さんの
連絡先は分かったりしますか？
（尚江）いえ
主人が店の黒板に
メモしたはずなんですけど
―
葬儀のゴタゴタで
いつの間にか消えてしまって…
お役に立てずに すいません
（相馬）いえ
お店は 閉められるんですか？
（尚江）はい
私１人だと難しいので
（相馬）他に何か
気になることあったりしました？
（尚江）いえ…
（相馬）ありがとうございます
（尚江）この子も
さみしがってると思います
主人が朝夕
毎日 散歩してあげてたんで
（前田光代）
すみません お待たせして
（鑓水）ありがとうございます
（光代）こちらです
（鑓水）奥様は ここのスタッフと
会う予定だったんですね？
（光代）はい
噴水広場で待ち合わせをして
―
鎌倉
かまくら
までホームを見学に行くと
おっしゃってました
奥様が入る予定だったんですか？
いや 奥様は
しっかりされてました
毎朝 ウォーキング
してたくらいですから
では どなたが？
（光代）旦那様です
えっ？
今井
いまい
教授が？
ええ 介護が必要になって
もう長いですから
ご存じなかったんですか？
ここ何年も お会いできてなくて
そうですか…
（
間宮
まみや
正孝）どうぞ
（相馬）失礼します
事件の日
―
奥様は なぜ噴水広場に
行かれたんでしょうか？
お分かりになりますか？
（間宮）さあ 分かりません
娘を“キッズステイト”に
預けていたのは分かるんですが
（相馬）駅前北口の託児所ですか
ええ
妻は いつも家を空ける時は
そうしてて
（相馬）そうですか
奥様が 毎晩 夜遅くに
―
外出されていたことと
何か関係があると思われますか？
え？　えっ… そんな話 どこで？
（相馬）ご近所の方に伺ったんです
あ…
そんな話 近所の方に
聞き回ったんですか？
そんなこと 妻が殺された事件と
何の関係があるんですか？
（江木由加里）間宮さんの設計事務所
経営が厳しいみたいで…
それで奥さん
夜遅くから朝５時まで
―
スーパーで働いてたんです
ただ そのパート先が
近所の人に知れちゃって
―
他のパート先を探してたんです
（相馬）ご近所の方に知られたら
何か問題があったんですかね？
旦那さんが
プライドの高い人みたいで
でも やっと違う仕事が
見つかったって あの日
―
娘さん ここに預けて
面接に行ってくるって
（修司）何で あの日
―
竹下
たけした
さんが あの広場に行ったか
知りませんか？
（高柳りり子）あの
美里
みさと
が
バイトしてた塾の方なんですよね？
（修司）ああ はい
僕は数学を教えてます
そこの生徒に
ユミちゃんて子 いません？
（修司）ゆみちゃん？
どんな字 書きますか？
フルネームは？
あっ 私 メッセージ見ただけで
カタカナで“ユミ”としか
（修司）メッセージ？
（りり子）はい
“先生たすけて”っていう
メッセージが美里に届いたんです
（河野 梓）
その子との待ち合わせのために
―
広場に行ったんです
なるほど
（りり子）だから ユミちゃん
ショック受けてんじゃないかと思って
自分が呼び出したせいで
美里が あんなことに…
（修司）だから その
“ユミ”ってのが犯人だろうな
（相馬）その前に
―
お前 ここにいろって言ったろ
捜査まがいのこと勝手にするな
うっせ
（鑓水）そっちは どうだった？
（相馬）印刷屋にチラシを頼んだ人間は
存在しなかった
修司を呼び出した
亜蓮
あれん
ちゃんのメッセージの発信元は？
プリペイド携帯　購入者は不明
ちなみに ここ
今年 入居者 募集してなかった
ああ…
パートの女性が
面接 受けようとしてた会社は？
手がかりすらない
つまり 修司も他の４人も
架空の誰かと待ち合わせをしていた
全員 犯人の可能性がある
が 証拠はない
だから 警察は動けないって
言いたいわけか
分かった
おい 分かったぞ
俺と４人の共通点が分かったぞ
ここが俺の家
ここが印刷屋
大学教授の奥さんの家
パートのおばさんち
女子大生の家
みんな同じ町内
ご近所さん
（相馬）確かに
―
こう見ると近いな
ただ お前たち５人の関係性は
―
同じ町内ってだけじゃ
ないはずなんだ
（携帯電話の振動音）
それは何だよ？
（小田嶋康介）お前 ２月２日に
何かあるって情報 どこで仕入れた？
（鑓水）相変わらず
情報 早いですね 小田嶋さん
（小田嶋）
この件で お前 何知ってる？
何ですか それ？
爆弾だよ
今の「ニュースプライム」じゃ
怖くて手が出せない爆弾だ
けど 俺は これで
プライムに返り咲いてやる
その爆弾
確認させてもらっていいですか？
じゃ まず お前が知ってることを
先に全部 話せ
これを見せるのは それからだ
（相馬）“タイタスフーズ製造の
マミーパレットのサンプルに
―
”
“バチルスf50菌が混入しており…”
そのサンプル作った
タイタスフーズの
藤沢
ふじさわ
工場に
―
立ち入り検査が入る
それが２月２日
中迫部長が言ってたのは 多分それ
なるほど
だがなぜ 立ち入り検査の日まで
生き延びれば助かるんだ？
分からない
彼に会ってみるか？
（相馬）いや
中迫が こっちの味方かどうか
―
その確証が得られるまでは
うかつに近づかないほうがいい
（鑓水）だな
なあ
俺が真崎の不法投棄を見たのは
土曜の朝５時ごろだった
印刷屋のおじさんは
毎朝 犬の散歩をしてた
教授の夫人は？
（鑓水）
毎朝ウォーキング
（相馬）
設計事務所の奥さんは
朝５時までパートして帰宅
（修司）
女子大生の美里さんは―
毎週金曜にオールするから
土曜の朝に家に帰る
他の４人も俺と同じように
―
このサンプルを見たんじゃないか？
そんな…
たった それだけのことで
―
４人は殺されたのか？
真崎が
サンプル不法投棄したのが
―
年明けすぐの土曜なら 今月10日
（修司）間違いない
で これが
テレビ局とかに届いたのが12日ごろ
きっと その時 タイタスフーズは
サンプルが処分されてないこと
―
そして 君ら５人が
それを見たことを知った
（相馬）だとしたら
―
フーズは
どうやって５人を見つけた？
犯人は
―
目撃者５人を特定してる
（真崎）どうされました？
あー
バッテリーじゃないの？
（滝川）サンプルは どこだ？
（真崎）ううっ
あがああ ああ…
ぐああ…
あああ… ああ…
（真崎のうめき声）
（滝川）サンプルは？
（真崎）お前らには…
絶対… 分からない…
うぐうっ…
あああ…
（うめき声）
（韓国語）〈お前は死ぬ　言わないと〉
（荒い息）
（真崎）うぐあっ
（真崎のうめき声）
（ペグを抜く音）
ハァ ハァ ハァ…
（荒い息）
雄太！
（真崎雄太）
お父さん 先行って待ってるね
♪～
～♪